网络基础:
http://www.cnblogs.com/linhaifeng/articles/5937962.html
    一. 操作系统(简称os):
        就是管理和控制计算机硬件和软件资源的计算机程序,
        是直接运行在"裸机"上的最基本的系统软件,
        任何其他软件必须在操作系统的支持下才能运行.
            硬件 --> 操作系统(本质也是一个软件) --> 软件
        操作系统就是使用/调用硬件资源的一个软件
    二. 互联网协议:
        就是一系列统一的标准:相当于我们在中国普通话,全世界英语
        功能:
            定义计算机如何接入internet(指的是俩个计算机之间的通信标准),以及接入internet的计算机通信的标准
    三. osi七层协议:
        互联网协议按照不同的功能分为osi七层tcp/ip五层或者tcp/ip四层
            osi七层:      应用层 表示层 会话层 传输层 网络层 数据链路层 物理层
            tcp/ip五层:   应用层(应用层 表示层 会话层) 传输层 网络层 数据链路层 物理层
            tcp/ip四层:   应用层(应用层 表示层 会话层) 传输层 网络层 网络接口层(数据链路层 物理层)
            * 用户感知的只是最左面的应用层,自左而右,每一层都依赖于下一层
            * 每层都运行特定的协议,越往上越靠近用户,越往下越靠近硬件

        1. 物理层: 用于基于电器特性发送高低电压(电信号),高电压对应数字1,低电压对应数据0
        2. 数据链路层: 定义了电信号的分组方式
                a. 单纯的电信号0,1没有任何意义,所以规定了电信号多少位一组,没组什么意思
                b. 以太网协议:
                    统一的标准分组方式,就是以太网协议ethernet
                    规定一组电信号构成一个数据包,叫做帧
                    每一数据帧包括: 报头head和数据data俩部分
                        head(固定18字节): 包括 发送者/源地址 接受者/目标地址 数据类型 每一个都为6个字节
                        data(最短46字节,最长1500字节): 数据包的具体内容
                        head长度 + data长度 = 最短64字节最长1518字节,超过最大限制就分片发送
                c. mac地址:
                        head中的源地址和目标地址就是指网卡的地址,也就是mac地址(每一台计算机的唯一标识,身份证号)
                        其中包含:
                            长度为48位的二进制,通常由12位16进制数表示: 前六位 厂商编号, 后六位 流水线号
                d. 广播:
                    当获取到mac地址后俩台计算机就可以通信了,
                    以太网协议以广播的方式进行通信(发送以太网包),通信的方式基本就是靠吼
                        将数据包发送给局域网内的每一个计算机,大家收到后就是拆包,如果目标mac地址不是自己就丢弃,是自己就响应
        3. 网络层
            世界范围的互联网是由一个个彼此隔离的局域网组成的,
            以太网只能在一个区域网内发送,一个局域网为一个广播域
            以太网的广播包只能在一个广播域内发送
            跨广播域通信只能通过路由器转发,路由器的方式(向不同的广播域/子网发送数据包)

            网络层功能: 引入一套新的地址用来区分不同的广播域/子网,这套地址即为网络地址. mac地址是跟厂商有关

            ip协议:
                规定网络地址的协议叫做ip协议,它定义的地址叫做ip地址
                ip地址分为俩部分:
                    网络部分: 标识子网
                    主机部分: 标识主机
                单纯的ip地址只是标识了ip地址的种类,根据网络和主机部分无法辨识一个ip所处的子网
            子网掩码:
                表示子网络特征的一个参数,它在形式上等同于一个ip地址,
                它的网络部分全部为1,主机部分全部是0
                比如,IP地址为172.16.10.1,如果网络部分是前24位,主机部分就是后8位.那么子网络掩码就是11111111.11111111.11111111.00000000
                写成十进制就是255.255.255.0
                也可以写为 : 172.16.10.1/24

                AND运算:
                    通过将俩个ip地址和子网掩码进行AND运算(俩个数位都是1,运算结果是1否则是就0),然后比较结果是否相同,是的话就表示在同一个子网络里面,否则就不是.

            ip协议的作用: 一个是为每一台计算机分配ip地址,另一个是确定哪些地址是在同一个子网络
            ip数据包:
                分为head 和data 俩部分. 他们直接放入以太网包data部分
                所以以太网包也就分为 以太网头head 数据data(ip头head,ip数据data)

            arp协议:
                广播的方式发送数据包, 获取目标主机的mac地址
                协议的工作方式: 每台主机的ip 都是已知的
                1. 通过IP地址和子网掩码判断自己所处的子网
                    同一子网  --> 目标主机mac,目标主机ip
                        以广播的形式发送数据包,目标主机获取验证ip后会将自己的mac地址放入数据,然后以广播的形式响应
                    不同子网  --> 网关mac,目标ip
                        以广播的形式发送数据包,目标主机获取验证ip会将网关的mac地址返回给源主机的网关建立一个桥梁,这时候数据包就可以通过路由转发
                2. 分析俩个ip地址是否为同一个网络,否则目标mac就是通过arp协议获取网关的mac
                    发送端主机 --> 发送端mac --> 目标mac --> 发送端ip --> 目标ip --> 数据包
                3. 这个包会以广播的方式在发送端所处的自网内传输,所有的主机拆包,发现目标ip是自己的就响应,返回自己的mac

        4.传输层
            ip区分不同子网
            mac区分不同主机
            端口区分不同应用程序
            功能: 建立端口和端口之间的通信.  端口范围 0 - 65535 ,0-1023 为系统端口

            tcp协议:
                需要连接才能传输数据
                分为俩部分:
                    tcp头(端口) 数据
                syn发送请求连接
                ack确认
                fn请求断开
                seq序列号
            三次握手:
                俩个计算机进行通信时,需要在双方之间建立通道,
                一次握手: 左边计算机会发送一个请求建立连接syn和序号seq=x到右边计算机,
                俩次握手: 右边计算机收到后响应确认建立连接ack=x+1(也就是序号seq+1),同时向左边计算机发送请求建立连接syn和序号seq=y,
                三次握手: 右边计算机收到后响应ack=y+1,这样双方之间的通道就建立好可以进行通信了
            四次断开:
                左边计算机数据传输完成后会请求断开fn,右边计算机确认后ack,右边计算机数据传输完成后发送请求断开,左边计算机确认后发送ack
            udp协议:
                不需要确认连接就发送数据

        5. socket
            我们知道两个进程如果需要进行通讯最基本的一个前提能能够唯一的标示一个进程，
            在本地进程通讯中我们可以使用PID来唯一标示一个进程，但PID只在本地唯一，
            网络中的两个进程PID冲突几率很大，这时候我们需要另辟它径了，我们知道IP层的ip地址可以唯一标示主机，
            而TCP层协议和端口号可以唯一标示主机的一个进程，这样我们可以利用ip地址＋tcp协议＋端口号唯一标示网络中的一个进程。

            能够唯一标示网络中的进程后，
            它们就可以利用socket进行通信了，什么是socket呢？
            我们经常把socket翻译为套接字，socket是在应用层和传输层之间的一个抽象层，
            它把TCP/IP层复杂的操作抽象为几个简单的接口供应用层调用已实现进程在网络中通信。
        6. 应用层
            应用层功能：规定应用程序的数据格式。
    四. 网络通信的实现:
        想要实现通信,每台计算机都必须具备:
            1. 本机的ip地址
            2. 子网掩码
            3. 网关的ip地址
            4. DNS的ip地址
        获取的方式:
            1. 静态获取
                手动配置这四部分
            2. 动态获取
                通过dhcp获取
                以广播的方式发送以太网包,包括 以太网头 ip头 udp头 dhcp数据包
                1. 以太网头:  发送方的 mac地址 和接收方(dhcp服务器)的mac地址.
                        本机已知,目标为广播地址FF-FF-FF-FF-FF-FF
                2. tp头:     发送方的ip和接收方的ip
                        这俩都不知,本机的设置为0.0.0.0, 目标的设置为255.255.255.255
                3. udp头:    发送方和接收方的端口
                        DHCP规定 发送方的端口为68 接收方的端口为67

                这样就可以进行和dhcp服务器进行通信.dchp服务器获取到数据包后会作出响应,分配的ip地址和本网络的具体参数放在data里面
                新的计算机这样就知道自己的ip滴着 子网掩码 网关地址 dns服务器
        dns服务器:
            将域名解析成ip地址
